نه چشمی که به هر کس و ناکس نگاهی انداخته.
کجا این چشم می‌تواند جمال نورانی شما را مشاهده کند؟
مگر اینکه با باران اشک آن آلودگی‌ها را شستشو دهد و به کنترل درآورد چشمی را که وظیفش کرنش است در هنگام روبرو شدن با نامحرم.
بله، سید ابن تابوس و شیخ مفید و سید مهدی بهرالعلوم که به دیدارت نائل شدند اهل گناه نبودند.
یعنی ما هم بایدیم چنین باشیم.
هر گناه فاصله را دورتر می‌کند و هر ترک گناهی قدمی است برای رسیدن به رضایت شما.
باید مایه‌ی زینت شما باشیم نه باعث شرمساری.
گفتم شبی به مهدی اذن نگاه خواهم گفتا که من هم از تو ترک گناه خواهم.
انتظار حالات امید ایجاد می‌کند. در روایت داریم که فرمان بودند انتظر الفرج و لا طیعتو من روح اله منتظر فرج باشید و از رحمت خدا ناامید نشوید.
این یعنی که انتظار روح امید را تقویت می‌کند. اگر خدایی نکرده تو بعضی از مراحل زندگی می‌بینیم ناامیدی سراغ ما می‌آید، او ان انتظارها را باید تقویت کنیم.
ببینید کشتی دارد غرق می‌شود، اعضای کشتی می‌گویند نجات دارد می‌رسد، یکم تحمل کنید. این امید باعث می‌شود اینها تلاش کنند، سرزنده باشند و امید داشتند که نجات پیدا کنند.
اما به محض این می‌بگویند بگویند آقا هیچ نجاتی نیست، اینا سریع‌تر هستند خودشان را می‌گویند تو آب غرق می‌کنند.
رضا اینکه بحث انتظار برای شیعه مطرح شده باید شیعه از همه‌ی مذاهب امیدش بیشتر باشد و کسی که ناامید باشد اصلاً کار انجام نمی‌دهد، پیغمبر عظیم را شنف رمدند اگر امید نبود مادر بچه‌هایش را شیر نمی‌داد، پدر سر کار نمی‌رفت خب چون هیچ انگیزه‌ای نیست.
ناامیدی برای همین گناه بزرگی شمرده شده، یک آقایی دور خانه‌ی خدا تواف می‌کرد و می‌گفت، گریه می‌کرد و می‌گفت، خدای من را ببخش با اینکه می‌دانم نمی‌بخشی.
حجم.
یک از بزرگان آنجا بودند، حالا اهل‌بیت بودند یا یک از امامزادگان، گفتند، این چه دعایی می‌کنی؟ چرا خدا همه را می‌بخشد؟ گفت آخه من یک روز به دستور خلیفه گردن شصت سید را زدم، حالا شما هم سید هستی خدا، حفظ می‌کنند انشاالله، و می‌دانم خدا من را نمی‌بخشد، آن بزرگ به آن‌ها فرمد گناه ناامیدی تو بالاتر از گناه زدن گردن شصت سید است.
بله.
همینه، این ناامیدی خیلی گناه بودند که بعد شیطان فقط می‌خواهد ما را ناامید کند.
درست.
چرا موقع معظمه‌رهبری؟ این همه تأکید می‌کنند که روح ناامیدی را در جامعه تضییق نکنید. بله، مشکلات است، ما می‌دانیم. اما بنا نیست ناامید بشوییم، چون اگر ناامید بشوییم دیگه هیچ کار نمی‌کنیم، همین مشکلات بیشتر می‌شود. لذا باید با امیدواری، با امید، هی رفت جلو. همین جدیداً حضرت آقا فرمودند که نکات مثبت را بگید. این همه جوان
است که انشاالله با تدابیر خوب دولت عزیز، انشاالله این مشکلات هم حل می‌شود. اما اینکه باز عرض کنم چرا پیامبر عزیز و اهلی بهتران بودند انتظار افضل عمله رو این افضل بودنش خیلی بد توجه کنیم چون ببینید انتظار به زندگی جهت می‌دهد. انتظار شوق و عشق می‌خواهد. کسی که شوق دارد، عشق دارد منتظر است که اون اتفاقه خوب بیفتد. خب عشق به امام زندگی را زیبا می‌کند.
آیا حسین ایشاالله باورتان نشود؟ بدون عشق، واقعاً زندگی زیبا نیست. حتماً باورتان می‌شود. چون زن و شوهر اگر عاشق هم نباشند زندگیشان غشه‌های نمی‌شود. مسئولین انشاالله عاشق مردم و خدمات مردم باشند سریع‌تر مشکلات حل می‌شود. اصلاً همه چی در گروه عشق است. حافظ می‌فرماید هران که دلش زنده نیست به عشق، نمرده به فتوای من بر او نماز کنید. یا از شید بهشتی ب
هرها خواهرها عاشق شوید زندگی به عشق است و منتظر عشق دارد. منتظر، همه‌ی کارهایش رنگ و بوی انتظار می‌دهد. همه‌ی کارهایش او را به سمت منتظر می‌رساند و این عشق که به زندگی جهت می‌دهد، نشاط می‌دهد، سرزندگی می‌دهد و آدمایی که دوست دارند بفهمند منتظر هستند یا نیستند ببینند چقدر عشق امام زمان تو زندگی‌شان جریان دارد و جاری هستش.
بله، بسیار حالی خیلی ممنون از شما، اما سری بزنیم به پیامک‌هایی که شما زحمت کشید و فرستادید.
توقع امام زمان علیه السلام از ما انجام واجبات و ترک محرمات هست. این نظره خیرون‌رسا صیف‌زاده از نهاوند هست.
شنونده‌ای با عنوان خسروی از قم نوشتند انجام واجبات و ترک محرمات ما ظهور را نزدیک می‌کند.
سرکارخانم طایره‌ی عصدی از همدان هم نوشتند، امام زمان علیه السلام از ما توقع دارد که تابع دستورات دین اسلام باشیم، حلال خدا را حلال و حرام خدا را حرام بدانیم.
درود بر شما شنوندگان خوب و صمیمی و بزرگوار.
دیگه امروز ما شاید بعضی‌ها بگویند نه بابا دیگه فایده‌ای ندارد.
یاری کردن امام زمان خیلی سخت است، کاری از دست من و شما برنمیاد.
ولی وقتی امام زمان علیه السلام را از خودمان بدانیم و آنها جزایی از خانواده‌ی زندگی‌مان،
آن موقع می‌بینیم که اتفاقاً هوای آقا را داشتن خیلی هم آسان است و چقدر دلچسب است که بتوانی تو دوران غیبت یک مهدی یاور باشی.
مثلاً یک از شیوه‌های یاری دادن به امام عصر عجلالله تعالی فرجح و شریف، فراهم کردن زمینه برای آشنایی دیگران با حضرت مهدی عجلالله تعالی فرجح و شریف است.
حتماً می‌پرسید چه جوری؟
خب مثلاً با تأسیس یک مهد کودک یا یک مدرسه با گرایش مهدوی؟
البته تأسیس مرکز آموزشی با نگاه مهدوی یک از مهمترین کارها برای کمک به حضرت مهدی است.
البته قرار نیست این مدارس و مهدها تمام وقت فقط درباره‌ی موضوعات مهدوی علیه السلام کلاس آموزشی و معرفتی بگذارند.
برنامه‌ی آموزشی همان برنامه‌ی معمولی آموزش و پرورش است.
فرقش این است که تمام عوامل مدیریتی و اجرایی این مدارس از آدمای انتخاب شدند که دغدغه‌ی مهدویت و انتظار و منتظر بودن را دارند.
اهل دین و دیانت و مهدی‌یاور هستند.
رفتار و اخلاقشان اسلامیه و مهدوی و با دل و جون پای این موضوعات ایستدند.
توی این شراکه دانش‌آموزها با دیدن این افراد کمکم آمادگی پذیرش معارف مهدوی تو سطوح و درجات بالاتر را پیدا می‌کنند.
توی مهدوی کودک و مدارس ابتدایی با روش‌های جذاب و کودکانه مثل بازی، شادی، روش‌های کودکانه و تنوع، مهربانی امام زمان و زیبایی‌های ظهور را آموزش می‌دهد.
فرق این مدارس با جوهای دیگر این است که شادی و هیجان داخت خیلی پررنگ است و بچه‌ها حس خوبی نسبت به دین و امامشان دارند.
اما تو مقاطع بالاتر، این مدارس می‌توانند یک مأموریت خواسته را جدی‌تر داشته باشند و دانش‌آموزها به چشم افسران موعود تربیت بشند.
دیدید مهدی‌آور بودن خیلی هم سخت نیست؟ فقط یک ذره عشق می‌خواهد و یک مقدار هم، همت.
موسیقاً مجزای دانشجو کادرانه.
امام‌الزمان از ما می‌خواهد که اولین که ما بنده‌ی پاکی باشیم با خدا دماس داشته باشیم با امام و عیمه دماس داشته باشیم یعنی کاری‌هایشان و حرفه‌هایشان را عملی کنیم.
امام‌الزمان می‌خواهد ما صداقت داشته باشیم یه‌رنگی داشته باشیم.
و صبور باشیم.
هیچ وقت ناامید نسویم توکل با خدا کنیم که بتوانیم تو زندگی‌مان موفق بود.
و یاری ایمام زمان که ایمام زمان ما را قبول کند، خدا ایمام عیمه ما را قبول کند.
من شنونده همیشه شما خانوا متولی هستم از دوستان ما زندران.
سلام و درود بر شما و همه‌ی شنوندگان سپاسگزارم.
نوشتن امام زمان علیه السلام آرزو دارد ما غیبت نکنیم. وای امان از این غیبت! امان از این نمامی و سخنشینی! نوشتن چشم پاک داشته باشیم و پاکدامن باشیم. حسین مرسل پور از اسماعیلی جیره‌افت.
منتظر واقعی کسی است که بی‌تفاوت نباشه نسبت به مسائل جامعه، نگه به من چه، به تو چه.
اگر با من چه، با تو چه.
اگر این کار را کردیم یعنی منتظر واقعی آقایمام الزمان هستیم و طبقه آقایمام الزمان را به جا آوردیم.
بهمنی از فریدون‌شهرم نوشتن طبقه امام زمان علیه السلام صداقت، تقوا و اخلاس در عمل است.
جورم به فضل از جوانی تا حالا که پیر شدم منتصر ماند.
جوانیم شده پیری و باز منتظرم ببین که پرسل راه است.
هنوز منتظرم در انتظار تو مندل همیشه چیرین است.
صدای خال سیاهت بیا که منتظرم.
ممنونم که منشور کرده در منوات الالهمعجل والی کلفر.
مثل شب بودی من با این زمان. مثل شب بودی من با این زمان. روشن از مهر درخشان تویینی.
چه غم دیوار امت را که دارد چون تو پشتی باند. چه باک از موج بهران را که باشد موه کشتی باند.
چون شقایق‌ها در این دشت جنون. چون شقایق‌ها در این دشت جنون. سوگوار داغ اجران تویینی.
بوه امام زمان است. امام زمان است.
گرچه داغ دوست عین مرهم است. گرچه داغ دوست عین مرهم است.
باز هم محتاج درمان تویینی.
البته دریا توفان دارد. سختی دارد. مشکلات دارد. واهی هراس‌های بزرگ دارد. اما وقتی کشتیبان بندهٔ برگزیدهٔ خداست معصوم است. اون وقت بیمی وجود ندارد.
زیباترین بهانه برای سرودنی.
تنها دلیل خلقت بود و نبودنی.
بلگرد ای تراوت سرسبز باغ‌ها پایان بده به عمر دراز فراغ‌ها.
این دوبیت را تقدیم کردم به همهٔ شرمندگان عزیز مخصوصا پدر بزرگواری که با اشک و آه ظهور ولی نعمت‌م را طلب می‌کردند.
این تک بیتم تقدیم آن پدر بزرگوار. در انتظار تو چشمم سفید گشت و غمی نیست.
اگر قبول تو افتد فدا آگر چشم سیاه‌ات.
خب تا جمعه‌ی ظهور از رادیو معارف همچنان تقدیمتان می‌شود و ما همچنان همراه جنب اجتماع بر مسلمین استاد محمودی هستیم خواهی شوم.
بله بزرگواری این پدر بزرگوار انقدر با سوز و گدا صحبت کردند که مخزنین بهتی که خواندند در انتظار تو بودند همیشه شیرین است.
واقعاً اگر کسی همیشه در انتظار امان باشد زندگی‌اش یک شیرینی عجیبی پیدا می‌کند و با این شیرینی می‌تواند خیلی کارهای بزرگ انجام بدهد.
وقتی که ما انتظار را تو زندگی‌مان پررنگ کنیم و یک سری کارها را برای حضرت انجام بدهیم، یواش و حضرت هم از ما انتظارش می‌رود بالاتر.
ببینید از شاگرد زرنگ معلم بیشتر انتظار دارد.
بله.
یعنی اگر یک کاری کنیم که حضرت از ما انتظار بیشتری داشته باشد یعنی تو کلاس انتظار ما داریم شاگرد زرنگه می‌شویم.
درست.
حضرت سلیمان علیه السلام هر روز که سان می‌دید هد هد هد هر روز سلام می‌داد عرض ارادت می‌کرد به سلیمان النبی.
این یک روز حضرت سلمان که انتظار داشت دوباره هد هد سلام کند هد هد را ندید.
حضرت سراغش را گرفت کجاست چرا نیامده.
یعنی ما هم اگر انتظار داشته باشیم یک کارهای خوب برای حضرت انجام بدهیم اگر خدایی نکرد حالا مریض شدیم با اتفاقی افتاد حضرت سراغ ما را می‌گیرد و این انتظار ثمرش را نشان می‌دهد.
یکی از مباعثی که مطرح می‌شود این است که از کردم انتظار عشق می‌آورد و زیبایی زندگی به عشق است.
خداوند برای اینکه به انبیاء درس بده بعضی وقت‌ها با تمثیرها و حالا مثال‌ها یک سری درس‌ها به انبیاء می‌داده با یا حرف‌هایی که حیوان‌ها به همدیگر می‌زدند یک دفعه این پیغمبر را متذکر می‌کرد خداوند که توی این مسیر باشد.
یک استاده اخلاقی بودند رومن‌بر این را می‌فرماندند حالا من جایمین را خواندم که حضرت داود از کنار کوهی رد می‌شدند و دیدند یک مورچه‌ای تنها از این کوه خاک برمی‌دارد و می‌آید می‌دارد آن برتر خاکرو.
خب زبان حیوانات را برات بودند پرسیدند چه می‌کنی مورچه گفت می‌خواهم این کوه بلند را جابجا کنم گفتند برای چه می‌خواهی این کار را کنی کاری بی‌خودی است مورچه گفت من عاشق یک مورچه‌ای شده‌ام او از من انتظار داده اگر من را می‌خواهی باید این کوه جابجا کنم.
تا این حد هم اگر ما در واقع منتظر باشیم عاشق باشیم.
حالا اعدامت جادب‌تر آقا حسینی حضرت داوس آن‌ان تو که نمی‌توانیم کوه جابجا کنیم واقعا ما نمی‌توانیم انتظارات حضرت را برآورده کنیم.
این مورچه گفت می‌دانم نمی‌توانم ولی چه چیزی از این زیباتر و شیرین‌تر که در مسیر معشوقم دارم کار می‌کنم نفس می‌کشم و قدم می‌زنم اگر مردم هم در مسیر عشقم مردم.
یعنی یک آدم منتظر هیچ‌موقع ضرر نمی‌کند حتی اگر انتظارش به سرانجام نرسد تو این مسیر انتظار دنیا هم برود مطمئن باشد که این اجرش ثابت است و نام او را در لیست رجعت‌کنندگان حتماً ثبت می‌کند.
در واقع بهترین اعمال انجام داد.
بله بله چون اثر ام اول بحثی مؤمن دنبال بهترین کار است.
بله.
بایل مهرح است چقدر خوب معلمان زحمت‌کش ما عاشقانه بیان درس انتظار بدند کنار درس‌های فیزیک و شیمی و ریاضی و فارسی بیان درس انتظار امام‌الزمان را هم بدند.
ما باید تو بحث انتظار نگاه‌مان را عوض کنیم. خیلی از ما هم می‌گوییم خدا برای ما چه کار کرده؟ امام‌الزمان برای ما چه کار کرده؟ یا تو بحث انقلاب می‌آید این انقلاب برای ما چه کرده؟ نه بحث انتظار آن‌وری است. باید بگوییم انتظار امام‌الزمان از من چه است؟ من برای امام چه کردم؟ درست انقلاب برای ما باید کار کند اما حالا خود من برای انقلاب چه کردم؟ یک قدم برداشتم؟ این را
از من چی هستش؟ وقتی دنبال این انتظار امام از خودم بروم، کارهایم رنگ و بوی انتظار می‌گیرد و بین من و امام یک سنخیتی ایجاد می‌شود.
برای پررنگ شدن انتظار باید رفتار ما با رفتار امام مطابق باشد.
یعنی رفتار من منتظر با امام زمان منتظر باید مطابق باشد.
به همین دلیل که فرمود هر کس می‌خواهد یار امام زمان علیه السلام بشود، فلیا انتظر ولی منتظر باشد اما بلیا عمل ببرد و محاصره‌ی اخلاق عملش را خوب کند، گناه نکند اخلاقش را درست کند.
در واقع این فعالیت ما در مورد انتظارمان متقابل هرچقدر بهتر منتظر باشیم به مقصد و موعودمان که همان در واقع ظهر هست نزدیک باشیم.
برصد در صد پرده.
خب یعنی می‌گویید من تو خانه بداخلاقی کنم، بعد بگویم منتظر آقایی هستم که وقتی بیاید اخلاق تو جهان کامل می‌شود، من تو خانه ظلم کنم، تو اداره ظلم کنم، تو اجتماع ظلم کنم، بعد بگویم من منتظر آقایی هستم که بیاید عد و برپا می‌کند، من بدی کنم، بعد بگویم منتظر آقای خوبی‌ها هستم، این خیلی سازگار نیست، باید رفتارمان را انشاالله با بحث انتظار تطریق بدهی
ما باشید با برنامه‌ی زنده‌ی تا جمعه‌ی ظهور
براحت هنوز چشم براحت هنوز چشم براحت هنوز چشم براحت هنوز چشم براحت henوز چشم براحت
این چشمبرهایی پایان پیدا می‌کند چرا که من با امید منتظر هستم، خوب میهمان بزرگواری دیگر استند که پشت خط هستند، عضوح حجرتructive saa lettuce nabar muslimine
استاد کفیر. سلام خدمت شما. خیلی خوش آمدید.
سلام و نیکم و رحمت‌الله و سمیران عزیز و بزرگوار.
زنده باشید. ما از زبان شما می‌شنویم یکی از آیات مهدوی را خواهی شوم.
من در این جمعه یک جنبندی بکنم. خواهی شوم.
پیرامون نگاه کلی قرآن به موضع مهدویت. درسته.
خداوند متعال از ظهور تعبیر میایوس بباشید.
یک دیگر برای ما ترسی عموماً ناس را به لازم می‌گویی یا ایو حالت این آمن‌التحقیق.
خدا نزدین باشیم. انشاالله. اهل جهاد باشیم. انشاالله. خائن اتفاقیم. انشاالله. خیلی ممنون از شما جانب اوجت و رسوم بر مسلمان استاد کفیر.
التماس دعایی خیر داریم. سلامت باشید. خدا نگهتم.
از رادیو مورد با تاجمه‌ظهور در دوگاه پایانی امرواتون هستیم.
و بخش پایانی ثبت‌های ارزشمند جناب محمودی عزیز و بزرگوار و خداحافظی با شما شناندگان عزیز. خواهشونه با ساده فرمانید.
بزرگ بودید. من بخش پایانی را با یک روایتی که...
بحث انتظار را خیلی پررنگ کرده تمام می‌کنم. علی‌تا قبلش از شما عزیزان، شما آقای حسینی، عزیز مژهر دیگار، عزیزانی که پشت صحنه هستند تشکر می‌کنم چون همین کار شما هم یک قدم مهدوی در راستای پررنگ شدن انتظار در جامعه باید خداحافظ عجت‌تان بزنده باشید.
یک پیرمردی تقریباً صد ساله قد خمیده اومد خدمت امام صادق علی‌السلام خم شد و دست آقا را بوسید. وقتی دست آقا را بوسید گریه کرد. امام فهم دادند چرا گریه می‌کنیم؟ پیرمرد گفت آقاجان من در انتظار امر حکومت شما هستم. می‌گویم اگر امروز به دست نگرفتن حکومت را فردا می‌گیرند. می‌گویم اگر این هفته نشد، طور نیست هفته دیگر، این ماه نشد، ماه دیگر، امسال نش
تو از کی شما حکومت را به دست می‌گیرید؟ امام صادق علی‌السلام با حرف پیرمرد اشک ریختند. بعد فرمودند ای پیرمرد، تو از منتظران امر ما هستی. بله. اگر عمرت طولانی شد و ما حکومت را به دست گرفتیم تو حکومت ما جایگاه داری. اگر نه از دنیا رفتی قبل از حکومت ما، در آن دنیا در کنار آقا رسولالله بهترین جای را خواهید داشت.
او با انتظار اجین شده. بله. یعنی ما باید واقعاً امشب که می‌خواهیم بخواهیم بگوییم عجب، این جمعه هم گذشت و آقا نیامد. واقعاً، واقعاً منتظر باشیم هفته دیگر آقا انشالله بیاید. یعنی این‌طوری انقدر ظهور را نزدیک ببینیم، اصلاً رنگ و بوی زندگی‌مان فرق می‌کند. و نکته دیگر اینکه آقا انتظار چه به ثمر برسد چه به ثمر نرسد جایگاه ما را ع
که آن‌ها هم به سمت جاده‌ی انتظار بیایند انشالله تلاش کنیم. موفق و مواید باشید.
سلامت باشید جنرل با اجتماع برمان بسرمین حسن محمودی بزرگوار که دعوت ما را پذیرفتید. برایتان بهترین حال آروزی می‌کنیم و تشکر می‌کنیم از شما شنوندگان بزرگوار که با ما همراه بودید و برنامه تا جمعه‌ی ظهور را دنبال کردید.
می‌توانید با یکصد و شصت و دو یا سی هزار یکصد و شصت و دو تماس حاصل بفرمید و نظرات خودتان را منتقل کنید که برنامه تا جمعه‌ی ظهور تا چه حدی نزد شما دوستان و وفق بوده و توفیق داشته باشیم عمری باشد با دعای خیر شما باز هم خدمتگذارتان باشیم مثل همیشه.
اللهم اجله ولی یک الفرج ای عزیز یا مهدی تو ماهی و من ماهی این برکه‌ی کاشی اندوه بزرگی است زمانی که نباشی.
گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت
خوب باز هم خدمت شما شرمندگان گیارامی صبح خیر عرض می‌کنم در ادامه‌ی بخش اول برنامه‌ی رادیو معارف همچنان همراه شما هستیم و تا ساعت چهاردهم خدمتگذار شما خواهیم بود
هر چه قدر از این مردم خوب عزیز قدرشناس و همیشه در صحنه تشکر کرد باز هم کم است مردمی که به این نوع دانش می‌توانند.